（ラジオから流れる落語）
（
鑓水
やりみず
七雄）
じゃ 君が寝るのは そのソファね
（
繁藤修司
しげとうしゅうじ
）ちょ… ちょっと待て
何 ソファじゃ嫌？
（修司）あんた 今の話
ホントに分かってんのか？
（鑓水）ん？
（修司）俺は
“目出し帽の男”に殺されかけた
きっと また狙われるぞ
（鑓水）うん で そいつが
殺しのプロみたいな男なんだろ？
（修司）
だけじゃない　警察は頼れない
現に こいつが
あんたを頼って来てるのは
―
そういうことだよ
（鑓水）年上のおじさんに
“こいつ”って言うのは よくないよ
（修司）あんただって
巻き込まれるかもしれないんだぞ
（
相馬
そうま
亮介）
こいつは ちゃんと分かってる
分かってて 俺たちを
かくまってくれるって言ってんだ
（修司）どういうやつなんだよ？
（相馬）確か 昔は
しがないテレビマン？
（鑓水）“しがない”は余計な
（相馬）今は何やってんだ？
（鑓水）ん？　しがない売文家
（修司）ばいぶんか？
（鑓水）マスコミに
人のスキャンダルとか売る悪いやつ
（相馬）お前…
今 そんなことやってんのか
（修司）じゃあ
情報 取ってきてもらおうか
（相馬）ん？　情報？
まさか 君
目出し帽の男 探す気か？
（修司）逃げてるだけじゃ
殺されんのを待ってんのと一緒だろ
危険手当
あっさり殺されりゃいいけど
―
半端にケガでもしたら
真っ先に必要になるのは金だろ？
そんな大金
どこで手に入れたんだ？
（修司）話したくない
警察には
で いるの？　いらないの？
そんなもん
受け取れるわけがないだろ
（鑓水）いる
ありがたく受け取るよ
おい
おい ちょっと待て
こんなこと
見過ごすわけにはいかないぞ
（鑓水）ああ もう
変わんないね そういうとこ
（相馬）え？
（鑓水）正しいことしか言わないとこ
当然だよ
（鑓水）うん だから
警察 入ったんだっけ？
で どう？　何か変わった？
前より生きやすくなった？
今 そんな話してる場合じゃないだろ
怪しい金が
右から左に流れてくのを
―
黙って見てられないって
言ってんだよ 俺は
そんなことよりさ
君たち襲った目出し帽が
―
あの通り魔殺人の犯人ってのホント？
って話でしょ
（修司）間違いない
（鑓水）うん でも
今んとこは君たちの勘止まり
物証がなくて警察も動けない
ここまで合ってる？
ダース･ベイダーの
中身が違ってたとは
（相馬）ダース･ベイダー？
エナメルのコートに
フルフェイスメット
テレビで
ダース･ベイダーみたいだって
とりあえず
連絡先 交換しとくか
君の番号は？
（修司）俺の携帯は
やつと やり合った時に死んだ
（相馬）
ああ そうだ
１つ ずっと気になってた
犯人は なぜ 水に入って
君を包丁で刺さずに
―
わざわざ 噴水から
引きずり出そうとしたのか
その理由は
―
そもそも 犯人がエナメルのコートや
ブーツにしたのは
―
犯行時に 下の着衣に
返り血を通さないようにするためだ
でも それでもし ぬれてしまったら
佐田
さた
と服を入れ替える時に
―
下に履いてる
ぬれたズボンや靴下まで
―
入れ替えなきゃいけなくなる
だから 犯人は
水に入るのを
躊躇
ちゅうちょ
したんだ
（鑓水）へえ～
犯人 コートとブーツ
佐田に着せたの？
でも 血のついたもの
おとなしく着るかな？
佐田はシャブとヘロインをやってた
（鑓水）なるほど
じゃあ 犯人は佐田にヘロインを与え
通り魔したあと
―
ヘロインに酔った佐田を
シャブで殺し
―
返り血のついた
コートとブーツを履かせた
（相馬）そうなるな
（鑓水）コートとブーツから
犯人のＤＮＡ出なかった？
少なからず
佐田以外のＤＮＡは出るはずだ
（相馬）
ああ 出るだろうな たくさん
何せコートもブーツも中古品だ
佐田に古着屋で買わせてるんだ
（鑓水）犯人 なかなかやるね
（相馬）犯人は なぜ
君を
執拗
しつよう
に襲うと思う？
（鑓水）通り魔から
しつこく狙われる心当たりは？
ないよ
あ いや…
（
中迫
なかさこ
武
たけし
）あと10日
10日 生き延びれば助かる
生き延びてください
君が最後の１人なんだ
（相馬）誰だ そいつ？
分からない
そのフレームレス眼鏡の
おじさんは
―
君が襲われた５人の１人だって
言い当てたってこと？
そうなるな
（相馬）
“君が最後の１人”ってことは
―
４人が殺されたのは
偶然じゃなかったってことか？
分からない
殺された４人と面識はあったか？
ないよ
（相馬）でも そいつは
―
５人が あの場所で殺されるのを
知ってたってことだよな？
分からない
10日 生き延びれば助かるってのは
どういうことだ？
（修司）だから 分からねえって
あんた しつこいよ
そういうグイグイ来るとこ直せよ
（鑓水）事件の10日後か
２月の２日…
２月の２日に心当たりは？
（修司）いや ねえよ
（鑓水）服や靴を買ったのは
佐田なんだよね？
（相馬）
うん 防犯カメラに映りまくってる
（鑓水）
つまり 佐田は犯人に利用された
なら 犯人と接点がある
（相馬）確か
―
佐田が出入りしてた店を
警察は把握してたはずだ
あした 調べて行ってみる
（修司）俺も行くよ
（鑓水）やめてよ
君が犯人に見つかって
ここも特定されて
―
君と一緒に殺されんのやだよ 俺
おとなしくしてなさい　ねっ？
うん
（
鳥山
とりやま
浩）悪い 遅くなって
おっ
鳥
とり
ちゃん 久しぶり
（鳥山）久しぶり
元気だった？
（鳥山）まあ
いろいろあるけど…
元気 元気
（鑓水）ねえ
小田嶋
おだじま
元気？
（鳥山）それがさ
―
「ニュースプライム」降ろされて
今 腐ってる
（鑓水）降ろされた？　何で？
（鳥山）子供の顔を
モザイクなしで放送したから
あれ？　見た見た
思い切ったこと
やってんなと思ったよ
モザイクなしが母親の条件だった
じゃないと
取材 受けないって
これでも
撮り方 考えたんだけどね
（鑓水）えっ あれ撮ったの
鳥ちゃんなの？
ああ　すごい炎上した
で 俺も番組 降ろされたよ
そっか
何か悪いね そんな時に
（鳥山）ああ いいよ 別に
暇だったし
で ２月２日だっけ？
（鑓水）うん この前の
深大寺
じんだいじ
の通り魔関連とかで
―
何か情報ないかな？
犯人や被害者について
調べてみたんだけど
―
２月２日に関係することはなかった
そうか
（鳥山）
ごめん 何か 力になれなくて
いやいや
（相馬）あのさ…
ふだんから ここで
マージャンしてますって体なら
―
ジャン卓ぐらい拭いとこうよ
（水木 勝）ハッ
もう 頼んますって
こんな人 知りませんって
（相馬）ホント？
奥 入ったりとかしてない？
（水木）あー もう こっち休憩室
お客さん くつろいでるんで もう
（相馬）もし 競馬とかの
オッズが貼ってあって
―
客が賭けてたら
違法賭博屋の証拠になるよね？
（水木）え？
何で あんたが
そんな捜査するんですか？
あんた 刑事課のデカでしょ？
生活安全課じゃねえだろ！
（相馬）
じゃ 生活安全課のデカ 呼ぶか？
平山
ひらやま
さんっていう
優秀な刑事さんいるから
今まで平山に
どれだけやられたと思ってんすか
（相馬）弱みを握られて
稼ぎを随分巻き上げられたわけだ
冗談じゃねえ…
（相馬）どうする？
どうする？　平山さん呼ぶ？
呼ぼう じゃあ
（水木）ん～ あー 座って…
やめてー 座ってください
ヘヘッ あー すいません
何が聞きたいんですか？
だから 彼のこと
こいつが
あんな通り魔やったのは
―
もう逃げられないってのが分かって
自暴自棄になったからでしょ？
（相馬）逃げられないって誰から？
シャブの横流しがバレて
組に追われてたんですよ
組って？
ああ この店 経営してるヤクザ？
（相馬）
あの目出し帽は きっと―
そんな佐田の状況を知り
組と話をつけてやるとか言って
―
あいつを手懐けた
（鑓水）なるほどね
それでダース･ベイダーの
衣装 買わせたり
―
その目立つカッコで
包丁 買わせたりしたわけか
だろうな
で その礼だとか言って
ヘロインやシャブを渡した
（鑓水）
うん
でも 君も少しは成長したんだね
情報と引き換えとはいえ
ノミ屋を見逃すなんて
いや 所轄の担当部署に通報した
何それ ひでえ
情報だけ聞いといて？
（相馬）
代わりに見逃すとは言ってない
ウソは ついてない
（鑓水）君 嫌われてるでしょ
犯罪者からも 警察からも
あれ？
鍵 開いてる
（相馬）
あいつは？　中にいるのか？
（鑓水）今から確かめる
（相馬）おい待て 入るな！
（鑓水）君の声うるさいから切るよ
あのバカ
（ドアが閉まる音）
（鑓水）
歌舞伎町
かぶきちょう
にいたのに早かったね
君もオムライスでいい？
（相馬）オムライスって…
オムライスの前に 無事なら無事で
何で連絡しなかったんだよ？
（鑓水）確かに
ってことで 新しいスマホ
君からもらった軍資金で
契約しといた
（相馬）おい
どこいても分かるＧＰＳのアプリ
入ってるから
使ったのか？　あの金
鍵が開いてたってのは
どういうことだ？
それは 彼が
鍵をかけずに出かけたからでしょ
てか アオケイ読めるんだ？
（修司）オヤジが競輪好きだからな
外出したのか？
（修司）殺されんのを
ただ待ってんのは嫌だっつったろ？
だから あんたらが出てったあと
考えたんだよ
何を？
待ち合わせしてた女のこと
その女 時間になっても来なかった
事件が起こるのを知ってたからか…
それを確かめようと思って
その女 どこのどいつだ？
知らない　会ったのは
一度だけだからな
（鑓水）ていうか
あったかいうちに食べてよ
（修司）おいしいよ？
会社の先輩が その女の友達と
つながってて
―
働いてる美容室が分かったから
ちょっと行ってきた
（
亜蓮
あれん
）あっ すいません
店10時からなんで
予約？　取ります？
あの日 来なかったよな？
え？　あの日？
やり取りしたろ メッセージで
（亜蓮）え？　何の話ですか？
（修司）
“会いたい　明日午後２時”
“深大寺駅 噴水広場に来て
アレン”
（亜蓮）え？
（修司）電話番号
あんたから聞いてきたろ
クラブで
ああ～ クラブで？
あの時
私 財布なくしちゃってて
（修司）クラブで？
（亜蓮）そう
（亜蓮）そしたら フロアにいた男が
バイトしないかって
あなたの連絡先 聞いてきたら
１万出すからって
誰 その男？
（亜蓮）えっ ホストの
スカウトだって言ってたけど
ごめん 私 ホンット困ってて
え？
えっ もしかして 私のせいで
何か変なことに巻き込まれてる？
（鑓水）多分 その男が通り魔だ
つまり 君は最初から狙われていた
心当たりは？
（修司）いや
そいつは 亜蓮の名前を使って
君に連絡してきた
つまり 彼女の名前を
知ってたってことだ
２人はグルだったかもしれない
そいつが彼女から
財布を
盗
と
ったんでしょ
それ見れば
亜蓮って名前くらい分かるよ
（修司）警察よりも
頭がいいみたいですねえ
（鑓水）ありがと
（相馬）あのな
分かったようなことを…
（修司）ちょっと し… 静かに
こいつだ　この男だ
（相馬）え？
（修司）病院で会ったやつだよ
（修司）
フレームレス眼鏡！　この男だよ
（中迫）お願いします
（
畠山
はたけやま
利典）
はい こちらになります
（
森村
もりむら
隆俊）中迫部長
（中迫）お疲れさまです
（佐久間 実）お疲れさまです
（森村）告別式の受付も
“ケミカル”に取られたのか？
（中迫）すいません
（佐久間）ですが
会計や弔問客の案内は
―
“フーズ”が
やることになっております
（森村）そうか
（
宮島
みやじま
元彦）
磯辺
いそべ
議員がお見えになってます
（森村）今 行く　よろしく頼む
（佐久間）はい
（宮島）中迫君
（中迫）はい
（宮島）台所にいる
服部
はっとり
さんに
磯辺議員からの伝言を頼む
“食事が済んだら 車で待て”と
（中迫）分かりました
（社員）次は洗い物かしら？
（
尾崎
おざき
）そうですね お願いします
尾崎さん
（尾崎）あっ お疲れさまです
服部さんは？
（尾崎）あっ
奥の物置のほうへ行かれました
（飯野朋香のあえぎ声）
（中迫）服部さん
いらっしゃいますか？
（服部裕之）はい
“タイタスフーズ”の中迫です
（服部）
用なら そこで言ってください
今 食事中なんです
（中迫）
食事が済んだら車で待てと
―
磯辺先生から伝言です
（服部）わざわざ
ありがとうございます 中迫さん
食事中 失礼しました
（
真崎
まさき
省吾
しょうご
）
予約してある“
谷本
たにもと
”です
（
小川
おがわ
奈津
なつ
）あ…
ゆうべは ありがとうございました
（真崎）
ああ こっち来るフェリーの中で
（奈津）はい ホンマに
ありがとうございました
（真崎）大丈夫ですか？
はい 船酔いしちょっただけですき
結構 揺れましたもんね
（奈津）はい
谷本様ですね
では こちらに
ご記入お願いいたします
（
末沢
すえざわ
瞬
しゅん
）いらっしゃいませ
（瞬）
いけすかんやっちゃ
こっから宅配便って出せます？
（奈津）はい
（瞬）
あの“谷本”って男―
どういう知り合いや？
（奈津）大阪からの帰りに
フェリーで
会
お
うただけ
大阪まで行かせるために
―
俺はバイク売ってまで
金 工面したがやぞ
病院で
堕
お
ろしてこい言うたろう
（奈津）産むがも堕ろすがも
瞬ちゃんが決めるが？
（瞬）何べんも話したろ
俺らに育てるがは無理や
急ぐき　頼まれちゅうが
あの“谷本”って客にか？
俺が持ってく
（奈津）私が行く
氷も頼まれたき
（瞬）それも持ってく
（瞬）
俺だって 金さえありゃあ
父親にだって なれるがに…
（ノック）
（舌打ち）
（解錠音）
（瞬）失礼します
氷と箱を持ってきました
（シャワーの音）
（シャワーの音が止まる）
（瞬）
“真崎省吾”？
（浴室のドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（真崎）あー
（真崎）これ お願いします
（徳田公夫）
発送が あしたになりますが
―
よろしゅうございますか？
（真崎）構いません
（徳田）少々お待ちください
（瞬）
何しゆうがな 俺は
何で さっき
金 抜かんかったがや
何で ないがなや？
金がありゃあ
全部うまくいくがやに…
（解錠音）
（瞬）水 お持ちしました
ああ…
（瞬）失礼します
君 名前は？
末沢です
（真崎）ありがとう
はい　お疲れさま
（瞬）これ
プレゼント
（奈津）え？
（瞬）はめてみて
（瞬）思ったとおり ぴったりや
どうしたん？　これ
（瞬）仲直りのしるしや
きれいやなあ
（瞬）奈津のバイクの色に
似ちゅうやろ
うち 産みたい
金は どうする？
どうしても いかん？
（瞬）はよ堕ろさんと
手遅れになるき
（田ノ浦 卓）
瞬 駐車場で客が呼んじゅう
（瞬）分かった
あんた
今朝 チェックアウトしたはずや
（真崎）手袋 返してもらえないか
（瞬）何の話や
（真崎）
あんなもの 盗ってどうする？
盗みの常習犯なのか？
そがいなことで
わざわざ戻ってきたんか
（真崎）返してくれないか
返せ言うとる手袋も
あんたのもんと違うやろ
あんな小さい手袋
あんたの手には入らんわ
（真崎）あれは息子のなんだ
ハッ ウソ言うなや
何せ偽名で
泊まっとるようなやつじゃき
なあ？　真崎省吾さん
（真崎）殺したからだ
息子を殺したからだ
（瞬）くっ ううっ…
ハァ… ハァ…
（真崎）手袋 返してくれないか
（瞬）家にある
夜勤終わったら取ってくる
はよ帰ったらクビになるき
（真崎）今すぐだ
（瞬）今すぐには無理や
でも ちょっと待っちょってくれ
（瞬）
あいつは頭がおかしい
どっか壊れとる
手袋 持っていかざったら
何されるか…
19時
昨日 泊まっちょった部屋に届ける
（ドアが開く音）
（瞬）あの手袋 どこや？
手袋どこ？
（奈津）えっ 仕事は？
手袋 さっさと出せや
（奈津）待って
これは仲直りのしるしやろ？
（瞬）やかましい
何でなん？
何で いつも そんな…
子供のことやって そうやか
瞬は いっつもそうや
（瞬）子供 堕ろせよ
嫌や
２人で頑張ったら
きっと育てられるき
（瞬）俺の契約は今月いっぱい
更新されんかったら
来月から無職や
（奈津）何で そんな
悪いほうにばっかり考えるが？
今まで
ええことなんて何もなかった
正社員やないきって 奈津の親にも
認めてもらえんかったやろ
正社員になろうとしても
―
俺らにあるがは
短期の派遣ばっかりや
貸しや
（瞬）
何で こがなことに…
はよ！
（瞬）
こがん好きながに…
思えば かわいそうな女やにゃあ
俺と
出会
でお
うたばっかりに
こがな目に…
（ドアが閉まる音）
（徳田）勤務中 どこ行っちょった
トイレに
１時間
近
ちこ
うもか？
残業しますき
あした そのまま
勤務してもええがでしょうか
（徳田）ホテルは規律が大事や
無断で抜けられたら
他の従業員に示しがつかん
すいませんでした
次の契約更新はない思うてくれ
ええの？
ちょっ そんなん
いきなり言われても…
（渡辺 保）お疲れさまでーす
（瞬）２年頑張れば 正社員に
なれるはずじゃなかったがですか？
（徳田）そがな道があるいうだけや
お前は そがな働き方を
しちょらんかった
（渡辺）荷物 取りに来ました
ああ ちょっと待っとって
そんなんええき
荷物 持ってきてくれ
（瞬）分かりました
（瞬）
全部あいつのせいや
あの訳の分からん男の…
あの男のや
“
佐々木
ささき
邦夫
くにお
”
また別の名前
使
つこ
うちょる
何や これ
（シャッター音）
何なや！
（解錠音）
（瞬）
あいつ 手袋
ちゃんと持ってったがやろうな
（瞬）あんた誰や？
警察に通報してもええがやけど
その手袋
そがいに大事なもんながか？
あんたも それを取りに来たがか？
ほうか
じゃあ やっぱ
別のもん探しよるんか？
あんたの探しよるもん
俺が持っとるかもしれんなあ
（
滝川
たきがわ
）何を持ってる？
（瞬）
あ あんた 日本人やないがか？
何を持ってる？
これに
真崎省吾という男が映っとる
日本語 分かる？
あんたが探しゆうもんか？
やっぱ ほうか
全部で23本 俺が預かっちょる
あんたが欲しいなら 売ってもええ
見たのは
―
お前だけか？
もう１人 見とる
せやから 口止め料は２人分や
口止め料 分かる？
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
おかえり
掃除終わったら
勤務 行ってくるき
（瞬）行かんでええ
（奈津）え？
（瞬）あー もしもし
マネージャーですか？
末沢は今日限りで辞めます
小川も辞めます
（徳田）
急に そんな…
今日のシフトどうするがな！
勝手なこと言うなや！
（瞬）勝手は そっちやろ！
派遣や思うて
急にクビ切りやがって ざけんな！
給与は日割りで振り込んどうせ！
あー すっきりした
いや もっと言うちゃればよかった
チクショウ しくった
ちょっと…
どうするがで これから
大金が入る
今夜 ちっくとした
仕事をするだけで
―
大金が入るがや
ほんじゃ 前祝いするでー
（バイクの走行音）
（スタッフ）お待たせいたしました
（瞬）はい
（スタッフ）どうぞ
おお…
似合
にお
うちゅう
どうしたがな？
いつか こんなん着れたらええなあ
絶対 着せちゃるき
（瞬）金が入ったら もっと
うまいもん食わしちゃるきな
（奈津）ん？　これで十分やき
（瞬）子供 産もう
（奈津）もういっぺん言うて
子供 産もう
（奈津）うん…
（瞬）フッ 何…
（奈津）うん
うん
うん…
（瞬）
これでええ
これまで何も
ええことがなかった分
―
これは神様からのプレゼントじゃ
（瞬）これを届けたら しまいや
（奈津）ホンマに？
（瞬）心配いらんき
金は？
（滝川）ケースの鍵
（瞬）何で こがな取引に
応じてくれたがや？
（滝川）子供 いるだろ？
（瞬）これもいるか？
それを送ろうとした相手の住所
杉田勝男
すぎたかつお
っていうやつの住所や
（車のドアが閉まる音）
あの人 どういう人なん？
（瞬）
俺らにとっては 幸運の神さんじゃ
この金で 古着屋
始めよう思っちゅうがじゃ
奈津 そがな店 好きやろ？
（奈津）
服のセンスには自信あるもんね
（瞬）ああ
そがな２人が組んだら最強じゃ
湾岸通りに
しゃれたガレージがある
（奈津）あっ 知っとる
あそこに古着屋？　いいかも
そこに店を出して
バイクじゃのうて 車
買
こ
うて
―
休みの日には家族で遠出じゃ
（奈津）フフッ
（解錠音）
（瞬）奈津
俺 きっと
―
いい父親になるき
（爆発音）
♪～
～♪